Instruktur: Jadi sekarang setelah kita mendaftarkan beberapa
rute, mari kita tambahkan beberapa logika untuk rute-rute ini.
Untuk itu saya akan menambahkan folder pengendali.
Itu bukan suatu keharusan,
tetapi saya ingin membagi logika saya di sini ke dalam pengontrol
dan rute ke dalam folder rute.
Dan dalam pengendali, saya juga akan menambahkan todos. ts, dan itu sekarang akan
menampung fungsi-fungsi pengontrol yang
ingin kita arahkan dari dalam rute kita.
Jadi di sini, saya memerlukan fungsi yang akan saya ekspor,
dan saya akan membuatnya sebagai fungsi
panah, yang tidak harus dilakukan, dan
saya akan menamainya createTodo, dan ini
adalah fungsi yang akan menerima parameter
khas yang Anda dapatkan di setiap fungsi middleware
di express, permintaan, respons, dan fungsi
berikutnya.
Dan kita baru saja melihat dari mana kita bisa mendapatkan jenis-jenisnya.
Kita bisa mengimpor fungsi request,
response, dan next dari express.
Ini mengimpor tipe-tipe tersebut kepada kita.
Kemudian, kita bisa menambahkannya di sini.
Sekarang, selalu menambahkan semua jenis ini di sini seperti
yang kita lakukan di middleware penanganan kesalahan, juga, bisa
jadi tidak praktis.
Ini berhasil, tetapi bisa menjengkelkan.
Jadi ada jalan pintas.
Alih-alih mengatur tipe pada semua parameter
ini, kita juga bisa memberi tahu TypeScript
jenis fungsi apa yang ingin kita simpan dalam konstanta
createTodo ini, dan kita
bisa mengimpor tipe RequestHandler dari express,
lalu kita atur ini di sini, createTodo, ke tipe
RequestHandler.
Dan sekarang Anda melihat TypeScript tahu bahwa di sini kita punya permintaan, di sini
kita punya respons, dan di sini kita
punya fungsi berikutnya, karena RequestHandler
kita didefinisikan agar terlihat seperti ini.
Ini adalah fungsi dengan tiga parameter di mana
parameter pertama adalah permintaan,
parameter kedua adalah respons, dan
parameter ketiga adalah fungsi berikutnya.
Jadi, ini bisa menyederhanakan penyiapan ini di sini.
RequestHandler, tentu saja,
selalu tersedia karena kita memasang tipe-tipe
untuk express dan oleh karena
itu kita dapat menambahkan impor ini di sini.
Ketahuilah bahwa impor ini akan selalu hilang setelah
dikompilasi ke JavaScript karena kita
hanya mengimpor sebuah tipe di sini.
Ini tidak mengimpor kode apa pun yang akan dieksekusi.
Ini hanya mengimpor tipe.
Dan oleh karena itu, selama kompilasi,
itu akan dihapus karena tidak menambahkan apa
pun yang diperlukan saat ini berjalan dalam JavaScript biasa.
Dengan itu, bagaimanapun,
saya mendapatkan fungsi createTodo, dan sekarang
mengapa kita tidak menambahkan array TODOS di sini untuk mengelola
beberapa to dos dalam memori saja, tentu saja.
Ini akan hilang kapan pun server kita restart karena
pada akhirnya hanya sebuah konstanta dalam JavaScript.
Tentu saja Anda bisa
membayangkan berbicara dengan basis data di sini, tetapi
saya ingin membuat ini tetap sederhana
karena ini tentang JavaScript dan TypeScript dan tidak
terlalu banyak tentang koneksi basis data.
Jadi di sini saya harus melakukan,
dan sekarang di sini saya ingin membuat sebuah hal baru yang harus dilakukan di
sini ketika kita mendapat permintaan
masuk, dan itu harus menjadi objek
baru, dan mengapa kita tidak membuat blueprint
untuk objek ini, sebuah model.
Jadi saya akan menambahkan folder
model, dan di folder model
itu, saya akan menambahkan todo. ts dan mengekspor sebuah kelas di sini, yang akan saya beri nama
Todo, di mana saya mendefinisikan bagaimana
melakukan harus terlihat seperti.
Di sana kita dapat menambahkan konstruktor
dan juga menggunakan pintasan TypeScript ini di
mana kita dapat menambahkan pengubah akses seperti publik
dan kemudian nama properti seperti ID, yang bertipe
string, katakanlah, dan teks, yang
juga bertipe string, dan kemudian TypeScript akan
secara otomatis menambahkan bidang, properti dengan nama
yang sama, dan nilai yang diberikan yang kita berikan
ke konstruktor ke bidang-bidang tersebut setiap
kali kita menginstansiasi kelas tersebut.
Jadi, saya akan menggunakan sintaksis ini
di sini, dan Anda sudah belajar tentang
sintaksis ini sebelumnya dalam kursus ini.
Dan sekarang di todo. ts di sini di controller,
kita tentu saja dapat mengimpor Todo dari,
naik satu tingkat, models/todo, dan menggunakan tipe dan
kelas ini sekarang di sini dalam file kita.
Dan itu adalah tipe dan kelas karena, yah, jelas,
itu adalah kelas, dan setiap
kelas secara otomatis juga bertindak sebagai tipe.
Itu juga yang Anda lihat di sepanjang kursus ini.
Jadi sekarang di sini, pertama-tama
kita bisa mengatakan bahwa TODOS di sini akan
menjadi array to dos.
Anotasi ekstra ini tidak ada salahnya agar
kita mendapatkan dukungan yang tepat begitu kita mulai menambahkan
to dos atau mulai bekerja dengan to dos dalam array ini.
Dan di sini ketika saya membuat to do baru,
saya sekarang membuatnya dengan menginstansiasi
kelas ini, dan kita harus memasukkan
ID, dan di sini saya akan membuat ID unik semu acak dengan Math
random toString.
Ini tidak terlalu unik,
tetapi cukup bagus di sini.
Dan sekarang untuk nilai di sini, di sana saya tentu
saja ingin mengatur beberapa teks, yang saya harapkan
untuk mendapatkannya di badan permintaan masuk saya.
Jadi, saya berharap mendapatkan teks saya di sini, pada dasarnya
pada badan permintaan. teks, sehingga saya bisa
menetapkan teks sebagai nilai di sini.
Sekarang, ini berfungsi,
tetapi harap dilihat bahwa ini hanya berfungsi karena
TypeScript melihat bahwa ini bertipe any.
Ia tidak tahu bahwa ini adalah string.
Dan itu tidak bisa tahu,
karena bagaimana TypeScript tahu data mana yang akan
menjadi bagian dari permintaan masuk kita?
Tidak jelas untuk itu.
Kami tidak pernah menyatakan di mana
pun apa yang akan ada di dalam permintaan yang kami terima.
Sekarang, bagaimana kita bisa memperbaiki hal ini?
Nah, kita bisa menggunakan typecasting, misalnya.
Typecasting selalu merupakan solusi yang
bagus jika Anda tahu tentang tipe tertentu, tetapi
TypeScript tidak.
Jadi di sini, pada request body, sebelum kita mengakses teks, kita dapat melakukan
typecast ini menjadi sebuah objek di mana kita memiliki
properti teks, yang merupakan sebuah string.
Karena kami membangun aplikasi ini, kami
tahu apa yang kami harapkan ada pada permintaan yang masuk.
Jadi, karena kita tahu bahwa akan ada properti teks pada
badan permintaan yang masuk, kita
bisa meng-cast-nya menjadi objek seperti itu.
Dan sekarang di sini kita mendapatkan TypeScript yang tepat dan juga dukungan IDE.
Jadi dengan itu, kita menambahkan hal baru yang harus dilakukan.
Sekarang kita bisa menjangkau TODOS
dan mendorong yang baru untuk dilakukan ke array ini.
Dan sekali lagi, ini
tentu saja hanya akan menyimpannya
di sini sebagai konstanta dan oleh
karena itu hanya di memori, karena bekerja dengan database
tidak benar-benar terkait langsung dengan node atau TypeScript,
tetapi, yah, ke database.
Jadi dengan itu, kita mendapatkan fungsi create Todo di sini.
Sekarang mari kita pergi ke rute yang harus
dilakukan dan mengimpor fungsi pengontrol ini.
Jadi impor dari folder controllers dari
file todos di sana, dan impor
fungsi create Todo dan arahkan ke fungsi
ini di sini pada rute posting sehingga setiap
permintaan yang menargetkan slash todos slash tidak ada yang mencapai fungsi createTodo.
Jangan mengeksekusinya di sini.
Tunjuk saja.
Ini akan dieksekusi untuk Anda oleh node dan diekspresikan di server
web yang sedang berjalan nanti.
Jadi sekarang kita punya fungsi ini di sini.
Namun, kami belum selesai.
Di controller, kita semua
hanya harus mengembalikan respons.
jadi di sini kita bisa mengirim respon,
misalnya, dalam format JSON dengan metode JSON
di mana kita mengatakan pesan membuat todo atau
apa pun yang Anda inginkan, dan
kami memiliki kunci createdTodo, mungkin, di mana kami meneruskan
to do baru yang ditambahkan di sisi server sehingga
pada klien, kami juga dapat menggunakannya.
Dan mungkin juga menetapkan kode status 201 di sini untuk
menunjukkan bahwa kita berhasil
dan sumber daya telah dibuat.
Sekarang kita hanya perlu memastikan
bahwa tubuh yang kita coba ekstrak di sini benar-benar ada.
Dan untuk data dan aplikasi. ts, kita perlu
mengurai badan permintaan yang masuk.
Untuk itu, kita bisa mengimpor dari paket body-parser
yang juga kita instal,
dan dari paket tersebut,
kita bisa mengimpor method JSON seperti ini.
Dan kemudian di sini Anda dapat mendaftarkan
eksekusi ini sebagai middleware.
Jadi ini adalah middleware yang disediakan oleh paket
pihak ketiga yang akan mengurai badan semua permintaan yang
masuk dan mengekstrak data JSON apa pun yang ditemukannya
di sana untuk kemudian mengisi kunci tubuh pada objek permintaan ini dengan
data JSON yang diurai.
Itulah yang dilakukan oleh middleware
JSON ini dari paket body-parser.
Dan dengan itu, kita harus memiliki server yang
mampu menciptakan to dos baru.
Simpan semua file dan pastikan file tersebut dikompilasi ulang tanpa kesalahan.
Pastikan nodemon masih melayani aplikasi. file js.
Dan sekarang kita perlu mengirim permintaan posting.
Dan dengan browser, kita tidak bisa melakukan itu,
tetapi kita bisa menggunakan alat untuk itu, Postman.
Anda cukup mencarinya dan kemudian
menginstal aplikasi Postman pada sistem Anda.
Ini gratis untuk digunakan.
Setelah Anda menginstalnya, Anda
dapat memulainya dan Anda akan melihat layar yang
terlihat seperti ini.
Jika Anda melihat modal overlay,
Anda bisa menutupnya.
Dan di sini Anda sekarang dapat membuat permintaan
baru dengan mengklik plus itu,
memilih jenis permintaan,
dalam hal ini, permintaan posting, memasukkan
URL.
Di sini localhost 3000, 3000 karena
port yang saya pilih di sini.
Dan kemudian kita perlu
mengirim permintaan ke slash todos slash nothing.
Jadi di sini untuk memangkas todos memangkas apa-apa.
Kami ingin melampirkan badan ke permintaan,
dan itu harus menjadi JSON tubuh mentah di sini untuk mengirim
beberapa data JSON.
Dan sekarang apa yang perlu kita kirimkan ke sini?
Nah, apa yang kita ekstrak dalam fungsi middleware,
jadi dalam hal ini, kita
harus memiliki properti teks sebagai
bagian dari data JSON yang kita kirimkan.
Jadi di sini, mari tambahkan teks sebagai nama
dan kemudian teks apa pun pilihan
Anda, seperti selesaikan kursus.
Dan jika Anda sekarang mengklik send, ia mengirimkan permintaan, dan inilah
responsnya, dan ini terlihat bagus.
Kita harus membuat kembali.
Kita melihat ID yang dihasilkan dan teksnya.
Jadi backend kita jelas berfungsi di sini.
Dan kami menulis semuanya dengan TypeScript,
tetapi kami menyajikannya sebagai JavaScript biasa.
Itulah seluruh triknya.